ANDRÉS NAYA, AV Prosperitat 
"La plaza es el corazón del barrio. Ha sido escenario de numerosas asambleas, de numerosos actos reivindicativos, y también, por sus características, es el lugar donde se celebran numerosos actos culturales y festivos." 

La plaça d'Àngel Pestaña és un espai marcat per les lluites veïnals. De fet, abans de ser plaça, en aquest descampat conegut com a pla de Santa Engràcia s'hi van instal•lar, en barraques, algunes famílies que havien estat estafades per un empresari de la construcció.    

ANDRÉS NAYA, AV  Prosperitat 
"Surgió un poblado de barracas que estuvo en esta zona en unas condiciones de vida indignas pues hasta el año 83, que con la lucha de todos, los barraquistas y del barrio se consiguió viviendas dignas para ellos."

Durant tres anys el solar va estar buit i sense urbanitzar, mentre els veïns reclamaven l'espai. L'any 86 es va inaugurar la plaça batejada amb el nom del líder anarcosindicalista Àngel Pestaña. 

Més tard FECSA volia posar un transformador en el forat on actualment s'ubica el Casal de Barri però els veïns van fer una protesta i van evitar-ho. Van arrossegar cotxes abandonats cap al solar, també per demanar que es traiessin els vehicles del barri.

ANDRÉS NAYA, AV  Prosperitat 
"Eran focos de suciedad y de inseguridad. Entonces intentamos cubrir varios objetivos a la vez, eh? impedir que se hiciera el transformador eh y quitarnos de encima unos coches que eran molestos." 

L'ús i la manca de manteniment van obligar a remodelar la plaça l'any 2001. Unes obres que van haver de fer-se i corregir-se en tres fases i que van durar 10 anys.  Els veïns volien mantenir el caràcter amable de la plaça, però el projecte de construcció d'un aparcament subterrani va hipotecar-ne la fesomia final. Tot i això, l'espai continua sent el cor del barri, i conserva un dels seus símbols més emblemàtics: la Font Mutant.  
     

