Abans de ser un hotel, la cantonada impressionant de la Gran Via amb Roger de Llúria va acollir un teatre i es coneixia amb el nom dels dos actors principals, Calvo y Vico.
En plena expansió de la ciutat, va ser el lloc escollit per construir-hi un hotel de la cadena Ritz. Responia a la idea d'hotels de gran luxe impulsada per l'hoteler suís Cesar Ritz. Es va inaugurar el 1919 i fins a la Guerra Civil va ser un centre de la vida social.

REBECA GONZÁLEZ, Yo te guío en Barcelona
“Durante la guerra se produce un proceso de colectivización, entonces la CNT i la UGT deciden que el Ritz va a ser un comedor social y se convierte en el hotel gastronómico número uno. Y convierten la parte de abajo, los sótanos, en un refugio antiaéreo." 

El pintor surrealista Salvador Dalí és el protagonista d'una de les imatges més insòlites de l'hotel. L'any 71 va organitzar una festa d'aniversari per a la seva dona Gala i va aparèixer amb un cavall blanc dissecat com a regal. Dali va ser un client habitual del Ritz i la suite que ocupava encara duu el seu nom.

REBECA GONZÁLEZ, Yo te guío en Barcelona
"En un momento determinado la família de Julio Muñoz Ramonet tienen una grave crisis y tienen que vender el edificio. El Ayuntaminto se lo embarga y luego se lo venderá a la família Gaspar."

Com era l'hotel de més prestigi de la ciutat, s'hi van allotjar molts artistes, com Roger Moore.  Xavier Cugat el va triar com a lloc de residencia. Va ser l'escenari de molts actes socials, festes i reunions d'alta volada i fins i tot s'hi celebraven desfilades de moda.
Ara, el Palace Hotel, l'establiment que ha agafat el relleu del Ritz, conserva la façana original.

