"Sort a tots, sort a tots!"

"Después de trenta anys venint des del 1968 puc garantir que avui surto amb molta pena peró les coses son així. Sort!"

El parc d'atraccions de Montjuïc va tancar el 1998 després de 32 anys en funcionament. El va fundar l'empresari veneçolà José Antonio Borges Villegas als terrenys de l'antic parc d'atraccions Maricel, i aquesta passejada de Franco el 1966 el va inaugurar oficialment.

JÚLIA COSTA, Centre de Recerca Històrica del Poble-sec
"Hi Havia posat un parc molt important a Caracas que es deia 'Coney Island', imitat del parc Americà, i doncs vam presentar aquest projecte. Això es va aprovar i fins i tot va portar atraccions d'allà que ja no es feien servir, les va portar aquí. I així va començar i va tenir un gran éxit 'de seguida'."

El parc d'atraccions de Montjuïc es va fer famós en poc temps i, a diferència del Tibidabo, va ser molt visitat per les classes populars de la ciutat. Va arribar a tenir més d'una quarantena d'atraccions. A més, pel seu teatre van passar artistes de renom per fer-hi concerts.

JÚLIA COSTA, Centre de Recerca Històrica del Poble-sec
"Hi havia un tipus d'atraccions per a les criatures que s'hi podia anar amb la, un tren, la casa de la bruixa, aquestes coses, i després hi havia atraccions que van ser molt innovadores: el Loco Ratón, muntanyes russes molt agosarades i també va ser molt important va ser la nòria."

L'aparició dels grans parcs temàtics i la manca d'inversions van provocar la decadència del parc, que va tancar portes el 27 de setembre de 1998.
