Pau i Justícia va ser una de les
cooperatives més actives
del Poblenou.
La van crear l'any mil vuit-cents
noranta-cinc un grup de divuit
treballadors del barri,
tot i que no es va legalitzar
oficialment fins a l'any
mil nou-cents cinc.
Va començar com moltes,
sent de caràcter individual,
que és al final de l'any aquest
excedent es reparteix
individualment als socis
a pro rata del del consum
que hagin fet.
I poc a poc a partir de mil
nou-cents deu quan van creixent
més van creant fons socials
per ajudar al jubilat d'atur
d'atur forçós,
en cas de posar-se de malaltia.
La cooperativa va passar
per diferents etapes.
Als anys trenta, va canviar de seu,
i van viure un gran moment
d'efervescència cultural.
S'arribà a tingué set seccions
culturals diferents.
Abans de la guerra, just a l'any
a l'any trenta-cinc, es va posar
en funcionament una escola.
Hi havien dos-cents cinquanta
alumnes entre nens i nenes.
Seguien moltes moltes
de les tendències pedagògiques
racionalistes de de
Ferrer i Guàrdia no?
Pau i Justícia va ser
una de les poques cooperatives
que van sobreviure a la Guerra Civil
i va viure una època daurada
a la dècada dels seixanta,
quan van arribar a tenir
mil dos-cents cinquanta socis.
De fet en aquella etapa va rebre
el títol, no sé si honorífic o no,
per part de Franco de cooperativa
'ejemplar'.
Els socis es van plantejar doncs
que també era hora
de cooperativitzar l'habitatge.
Llavors van adquirir uns terrenys
Carrer Bilbao,
per ara on passa la Diagonal
que és un edifici molt gran
que encara avui és en peus.
La cooperativa Pau i Justícia
va tancar als anys vuitanta,
i l'edifici va estar molt de temps
en desús.
Les entitats veïnals
el van reclamar durant anys,
fins que finalment al dos-mil set
va passar a mans municipals.
L'any vinent reobrirà
convertida en la nova seu
de la sala Beckett.