El solar on hi és actualment el Parc del Clot el va ocupar, des de 1858, els tallers de reparacions de la Renfe .

MARC PÉREZ, Taller d’Història del Clot
“I Tot això era 'pos' infraestructures de ferrocarril, darrere nostre tenim l’estació, i el que ara és el parc concretament hi havia de tot, hi havia magatzems, hi havia carpintería, hi havia de tot.”

Els tallers van tancar el 1972 i durant molt de temps van estar abandonats.

MARC PÉREZ Taller d’Història del Clot
“L’estació va tancar perquè es va inaugurar l’estació soterrada que està ara al carrer d’Aragó amb Meridiana.
La Renfe va vendre el terreny a l’Ajuntament de Barcelona per un preu raonable.
Llavors, quan va néixer l’Associació de Veïns, l'Associació de Veïns del Clot - Camp de l’Arpa, es van reclamar l’espai aquest com un espai d’us per als veïns del barri.”

A principis dels any 80, va començar l'enderrocament dels edificis per construir-ne el nou parc, conservant alguns elements arquitectònics

MARC PÉREZ, Taller d’Història del Clot
“El que tenim darrere que és l’estació del tren, després tenim un aqüeducte que era, pertanyia al que eren magatzems i llocs on es feien tallers, on es feien reparacions i després tenim una xemeneia també.”

El parc es va inaugurar el 1986, i al llarg d’aquest anys s’ha convertit en punt neuràlgic de la vida veïnal i associativa del barri.

