Són versos d’una tradició de fa 30 anys a les Roquetes.
Qui els recita són els Aiguadors, un grup de persones que durant diverses festes majors del barri apropaven als veïns l’aigua de Collserola.

ARNALDO GIL, Arxiu Històric de Roquetes - Nou Barris
“Nosotros salíamos el primer día de las fiestas mayores y el pasacalle nos esperaba a la altura de lo que es la calle Artesanía, pues allí poníamos los botijos, allí la gente empezaba a beber agua… Generalmente era de la Font Vella de Canyelles, de la Font de Canyelles, de la Mina de Santa Eulàlia, la Font dels Caçadors, que entonces todavía existía, y la idea era un poco empezar las fiestas con agua para acabarlas con vino.

Més enllà de l’aspecte lúdic i festiu, els Aiguadors de les Roquetes perseguien un altre objectiu.

ARNALDO GIL, Arxiu Històric de Roquetes - Nou Barris
“Era una forma de llamar la atención y conseguir pues que la gente empezara a apreciar lo que era la conservación de las fuentes, cosa que no se hacía entonces, y hoy es también es un problema porque las fuentes realmente no hay quien se dedique, dentro del Patronato no se lleva un seguimiento de conservación.”

El missatge va sobreviure a la tradició i anys després, als anys 90, van sorgir espontàniament grups de veïns que van tenir cura i van recuperar fonts.
Algunes, com les de Santa Eulàlia o la Font Moguera, avui dia encara són molt concorregudes i estimades.

