L'enginyer Eduard Maristany va dissenyar a mitjan segle XIX un pla per a la reordenació de les estacions ferroviàries de Barcelona.
El Pla Cerdà ja va dissenyar el carrer d'Aragó més ample perquè hi pogués circular el tren.
Les primeres estacions, que se situaven als afores.
Barcelona però estava en plena expansió i el baixador del carrer d'Aragó amb el passeig de Gràcia va quedar en el centre modern de la ciutat.


CARLOS SANABRIA, enginyer i cap de manteniment de l'àrea de Barcelona
"El primer apeadero se construyó en 1902, porque esto ya era una ubicación muy importante en el centro de Barcelona.
Al final era una estructura muy sencillita, los trenes eran más cortos que los de ahora, los andenes eran más estrechos."

Era d'estil eclèctic, amb elements neogrecs, i estava dividit en tres cossos.
Com que el baixador era molt cèntric, tant el feien servir les classes treballadores com la de gent benestant.

El 1957 es van electrificar les vies i construir el túnel.
Tres anys més tard es va enderrocar el vestíbul.
Els habitants del carrer d'Aragó van guanyar molt en qualitat de vida.
Quedaven enrere els anys dels molestos trens de vapor.

CARLOS SANABRIA, enginyer i cap de manteniment de l'àrea de Barcelona
"Tenían una caldera de carbón, que quemaban allí, bueno, primero madera, luego carbón, después incluso fuel-oil.
Eran locomotoras que hacían mucho ruido y contaminaban."

El 1879 es va inaugurar l'estació de Sants i el baixador del passeig de Gràcia va perdre pes.
Una importància que es va recuperar amb les Olimpíades de 1992, amb les línies de Rodalies i el Catalunya Express.
La història singular de la ciutat ha fet que l'estació actual sigui una de les més cèntriques i accessibles de tot Europa.


