De cotxes, a la ciutat, ja se’n van començar a veure a la dècada de 1880.
Un producte de luxe que va tenir força èxit entre les classes benestants de la Barcelona del segle XIX.
És a partir d’aquell moment quan comencen a aparèixer els garatges a la ciutat.

XAVIER GONZÁLEZ TORAN, periodista
“És curiós perquè neix al mateix temps que el modernisme, igual que el cinema, llavors seran fenómens paral·lels.
Llavors es produirà una proliferació de de garatges, que coincidiran amb el moviment modernista, i hauran i molts garatges seran, o la majoria, seran modernistes.”

Els garatges es van construir a l’Eixample per una qüestió d’espai.
A més de servir com a lloc per aparcar, també funcionaven com a concessionari de venda, taller de reparació o fàbrica de prototips.
A més, estaven a prop dels grans carrers d’entrada i sortida de la ciutat.

Alguns d’aquests van ser molt famosos a l’època.
Com les Carrosseries Reynés, al Passeig de Sant Joan amb Consell de Cent, que van néixer començar a la dècada de 1880.


Però el més conegut era aquest, el Garatge Abadal, a la Gran Via entre el Passeig de Gràcia i la rambla Catalunya, dissenyat per l’arquitecte Enric Sagnier.

XAVIER GONZÁLEZ TORAN, periodista
“Una cosa és la fàbrica de cotxes que evidentment ja se’n va fora de l’Eixample, una altra cosa és el taller que també començen...
encara queda però van sortir.
I els concessionaris és l’únic que queda al centre i, bueno, i modernitzats.”

D’aquestes petites obres d’art, avui dia pràcticament no en queda res.
Només fotografies i dibuixos que deixen constància de l’esplendor d’una època.

