Va ser una de les indústries tèxtils més importants de la ciutat.
Can Batlló va començar a funcionar a finals del segle XIX.
Durant la Guerra Civil, però, la família Batlló va fugir i els treballadors van triar Policarp Prats, un dels obrers, per dirigir la fàbrica.


DUAITA PRATS,  néta de Policarp Prats
"Els milicians volien doncs els queviures i les coses que hi havia al l'economat, volien requisa, no? i els meu avi que era molt flamàtic i una persona molt tranquila però molt ferma sempre s'hi negava.
No els hi volia dur mai."

El treball infantil era habitual.
A més, les jornades laborals eren llargues i els sous molt reduïts.
Això no impedia que molts treballadors asseguressin sentir-se orgullosos de treballar a Can Batlló.

DUAITA PRATS,  néta de Policarp Prats
"Sé que hi va haver moments molt convulsos, però també sé que la fàbrica amb més de 2.000 i pico treballadors va anar endavant i va ser una de les més importants durant molts i molts i molts anys."

Can Batlló era com una ciutat amb tots els serveis.
Tenia des d'una petita capella fins a un llac o un galliner.


DUAITA PRATS,  néta de Policarp Prats
"El recinte per ell i suposo que per molts treballadors era un orgull tenir un lloc tan gran i amb tantíssimes coses a dintre, no? Era, sí, com un poble amb diversos serveis."

Arran de la postguerra algunes de les naus es van llogar a menestrals i l'activitat fabril va anar desapareixent progressivament.


